Ceijlon bekomt Jaarlijks niet meer
gehad, dat als dan de compenie voor
colonien: wij moeten dienthalven
't schip Huijsduinen heeft plaets
gelijk in het voorleeden Jaer niet
ficieert, dan wel dat wij hem sup„
pliant wilde permitteeren om niet
zijn huijsvrouw Jacoba ulcca Ten
Berge en zijn kind met een der
eerst vertrekkende scheepen als
Passagiers naar ceilon alwaar
hij Iuff=r is gebooren te moogen
vertrekken, en dat aan hem sup„
pliant ook mag werden geper„
mitteerd om het daar voor ver„
dls twee scheepen uijt Nederland,
en de provisien, die de schepelingen
schuldigde kost en transport
in hunne gepermitteerde kisten, kas„
sen en vaeten mede brengen, zijn naauw„
geld bij zijn arrivement in Jndie
lijks toereikende voor onse uijtgebieide.
aldaar in 's comp=s Cassa te moo„
ceilon diergelijke scheepen van min„
gen voldoen, hebben wij hem
Juff=r toegestaan om met zijn
huijsvrouw en kind als passagiers
eerbiedig versoeken, ingevalle naar
naar ceilon te vertrekken en het
gewoone kost en transportgeld,
bij zijn arrivement aldaer in 's
compagnies cas te voldoen, zul„
lende gem: H: C: Marthese niet
het eerste schip dat voor de ka„
mer Amsterdam derwaerts ver„
trekb, benevens zijn huijsvrouwen
kind de reis aanneemen.
Bij ons nodig geoordeelt zijnde om
zo op de gehuurde scheepen van
de compagnie als op die welke door
haar reeds zijn of nog zouden wor„
der charter den 190. c=t worden aengelegd den ingekogt van klijnder chaster
dan van 140. voeten, eene ver„
andering te maaken in 't meede
geven der goederen op de vrijlijsten
naar
als.
eijge
